karten von Wouter Meulemans liegen im ipe format vor (endung .ipe)
ausserdem enthalten Wouters karten input (ursprünglich) und output (schematisiert) polygone 

Um sie in das benötigte Format zu verwandeln, ist folgendes zu tun:
1. Die output-polygone extrahieren (alle paths die als layer 'output') gesetzt haben (das ist der hintere Teil der datei, meist ab der hälfte) und in eine seperate Datei mit prefix 'Z_' und endung '.dat' schreiben
2. Diese Z_*.dat im Kartogram Program als Input datei öffnen. Das datenformat wird umgewandelt und in eine neue datei mit prefix 'Zerlegt_' , mittelteil wie vorher und endung '.dat' geschrieben
3. Nun muss man noch manuell die Anzahl der Zeilen in der finalen .dat Datei an den Dateinanfang schreiben
